Проведя анализ не одного, а даже нескольких своих проектов обнаружил наиболее часто встречающиеся антипаттерны:
1.	Магические числа (вынес их в отдельные локальные константы).
2.	Жесткое кодирование (начал применять Property для настройки порта и подключения к БД).
3.	Слепая вера (улучшил валидацию вводимых данных, а в одном проекте с JDBC перешел на использование PrepareStatement).
4.	В проекте с файловым хранилищем в модуле клиента обнаружил лишний синглтон. Хотя главным моим антипаттерным является отсутствие тестов.
